Interface Pessoa-Máquina 2014-2015
Questionário para Análise de Utilizadores e Tarefas
iRave


Grupo 72:
Marta Cardoso, nº 78230
Jorge Heleno, nº 79042
Nuno Pais, nº 62449


Introdução
Este questionário enquadra-se na análise de utilizadores e tarefas do iRave, um wearable touch a substituir as atuais pulseiras utilizadas para controlar as entradas nos festivais de música de Verão, como o Rock In Rio, MEO Sudoeste e NOS Alive.
Este questionário demora apenas 7 minutos.
Obrigado pela sua contribuição!


1. Caracterização do utilizador
1. Sexo:
        □ Masculino 
□ Feminino 
□ Intersexo 


2. Idade:
        □ menos de 18 anos
        □ 18 - 30 anos
        □ 31 - 40 anos
        □ 41 - 50 anos
        □ mais de 50 anos


3. Habilitações:
□ 4º ano        
□ 9º ano
□ Ensino secundário
□ Ensino Superior


4. Com que frequência vai a festivais?
        □ Nunca fui a festivais
        □ Menos de uma vez por ano
        □ Uma vez por ano
        □ Várias vezes por ano


5. Se costuma ir a festivais, vai sozinho/a ou em grupo?
        □ Sozinho/a
        □ Em grupos pequenos (até 4 pessoas)
        □ Em grupos grandes (5 ou mais pessoas)


II. Situação atual


6. Como comunica com as pessoas que o/a acompanham?
        □ Por mensagem
        □ Por chamada
        □ Por contacto direto
        □ Video chamada


7.  Como caracteriza o ambiente? [sim/não]
        □ Ruidoso
        □ Pouco iluminado
        □ Orientado à família
        □ Lotado
□ Perigoso/violento


8. Como costuma aprender a usar aparelhos eletrónicos? (escolha apenas uma opção)
        □ Com ajuda de familiares/amigos
        □ Através do manual do utilizador
        □ Através de outra informação não-oficial (tutoriais, dicas, artigos, etc)
        □ Sozinho, por experimentação


9. Que experiência tem com tecnologias touch (com ecrã de toque)?
        □ Nenhuma, nunca tive equipamentos com ecrã de toque
        □ Pouca, não sei usar bem um equipamento touch
        □ Alguma, tive/tenho pelo menos um equipamento touch
        □ Muita, tive/tenho vários equipamentos touch e sei usá-los bem


10. Com que frequência consulta o mapa do recinto do festival durante o evento?
        □ Raramente
        □ Algumas vezes
        □ Frequentemente 


11. Como faz para evitar que perca os eventos que quer assistir/participar?
        □ Não uso nada
        □ Alarme (telemóvel, relógio, etc)
        □ Serviços externos (chamadas, aviso organização, amigos, etc)
        □ Outros


12. Tira fotografias em festivais?
        □ Sim
        □ Não
        □ Raramente


13. Com que frequência consulta o programa de bandas/artistas durante o festival?
□ Raramente
        □ Algumas vezes
        □ Frequentemente


14. Que equipamentos costuma usar durante um festival?
□ Telemóvel sem acesso à internet
        □ Tablet
        □ Câmara fotográfica e/ou de filmar
□ Portátil
□ Smartphone
□ Outro


15. Selecione as ações que realiza no recinto do festival.
□ Ver o mapa do recinto
        □ Ver o programa do evento
        □ Comprar comida e/ou bebida
□ Comprar merchandising (t-shirts, CDs, etc)
□ Ir às atividades lúdicas (desportos radicais, concursos, etc)
□ Outro


16. Indique, de 1 a 7, as instalações que mais procura durante um festival, sendo 1 a que mais procura e 7 a que menos procura.
        __ Casas de banho
        __ Bar/cafés
        __ Palcos (principais e/ou secundários)
        __ Atividades lúdicas no recinto
        __ Entradas/saídas
        __ Primeiros socorros
        __ Acampamento
      17. Em caso de cometer erro enquanto a fazer uma tarefa no seu smartphone como procede(escolha só uma).
        □ Volto para trás
        □ Desligo o smartphone
        □ Peço ajuda


III. Funcionalidades
Nesta secção, iremos apresentar várias funcionalidades possíveis do iRave. Deverá responder a cada pergunta como se o iRave tivesse apenas essa funcionalidade e nenhuma das anteriores ou seguintes.


18. Se o iRave lhe permitisse guardar localizações favoritas (como por exemplo a posição da tenda no acampamento) e depois mostrá-las num mapa do recinto e do acampamento, consideraria útil?
        □ Sim
        □ Não
        □ Não sei


19. Usaria o iRave para consultar o programa do evento?
□ Sim
        □ Não, consultaria o programa de outra forma
        □ Não costumo consultar o programa


 20. Usaria o iRave para consultar a localização de várias instalações (palcos, casas de banho, bares, etc) dentro do recinto e acampamento?
            □ Sim
        □ Não, consultaria de outra forma
        □ Não costumo consultar a localização das instalações


21. Imagine uma funcionalidade de consumo eletrónico, eliminando a necessidade de pagar com dinheiro e/ou cartões dentro do recinto e reduzindo o uso de máquinas multibanco. O iRave seria carregado com uma determinada quantia à entrega do mesmo ao cliente, e funcionaria num sistema de pré-pagamento. Seria também possível consultar o consumo a qualquer altura do evento. Considera que seria mais prático que o sistema atual (pagamento com dinheiro/cartões)?
        □ Sim, preferia usar este sistema.
□ Não, preferia usar dinheiro/cartões.


22. Imagine que vai ao evento em conjunto com outras pessoas, e que o iRave dispõe de uma funcionalidade ‘grupo’ que permite a comunicação dentro dum grupo pré-definido de utilizadores de iRave (escolhidos por si): recebe a localização de outros membros do grupo, envia mensagens padrão aos outros membros, e envia a sua localização ao grupo. Usaria esta funcionalidade?
□ Sim
        □ Não
        
23. Ainda imaginando que o iRave dispõe da funcionalidade ‘grupo’: classifique as mensagens padrão seguintes de 1 a 5, sendo 1 nada importante e 5 muito importante:
        __ Marcar ponto de encontro (hora + local)
        __ Enviar localização
        __ Pedir localização de outra pessoa
        __ Pedido de ajuda


24. Usaria o iRave se este tivesse uma funcionalidade ‘lanterna’ em que o ecrã se ilumina na sua totalidade?
□ Sim
        □ Não


25. Imagine que o iRave poderia gravar parte de uma música que está a ouvir e identificar o artista e o nome da música. Usaria esta funcionalidade?
□ Sim
        □ Não


26. Imagine que o iRave dispõe de um medidor da taxa de álcool no sangue, que emite um aviso quando o nível de álcool no sangue se aproxima do limite estabelecido por lei. Considera esta funcionalidade útil?
□ Sim
□ Não


27. Pensando em todas as funcionalidades apresentadas, classifique de 1 a 5 de acordo com a sua preferência pessoal, sendo 1 a que menos prefere e 5 a que mais prefere. 
__ Mapa
__ Programa
__ Pagamento eletrónico
__ Lanterna
__ Reconhecimento música
__ Álcool no sangue
__ Grupo